Welcome to section seven.
-: Bem vindo  seo sete.
In this section, we're going to introduce a key concept
Nesta seo, vamos introduzir um conceito-chave em
in programming and I think a very useful one
programao e acho que  muito til
which is databases.
e  um banco de dados.
I'm sure you already know what a database is,
Tenho certeza de que voc j sabe o que
you know, a store of data,
um banco de dados, voc sabe, uma loja
but there are various ways
de dados, mas existem
in which databases can be organised
vrias maneiras pelas quais os bancos de dados
and there are various ways
podem ser organizados e
in which we can interact with them.
existem vrias maneiras pelas quais podemos interagir com eles.
What we're gonna look at in this video
O que vamos ver neste
is an extremely popular way.
vdeo  uma maneira extremamente popular.
This is how IOS and Android use databases, for example,
assim que o IOS e o Android usam bancos de dados, por
and it's one of the ways that Python recommends
exemplo, e  uma das maneiras que o Python
for starting up with databases.
recomenda para iniciar com bancos de dados.
We're going to look at a database system called SQLite
Vamos olhar para um sistema de banco de dados chamado
which is sort of a low-scale brother of MySQL,
SQLite, que  uma espcie de irmo de baixa escala do MySQL, um
a very popular database system.
sistema de banco de dados muito popular.
One of the great things about SQLite is that it's very small
Uma das grandes coisas sobre o SQLite  que ele
so it can frequently be embedded
muito pequeno, ento ele pode
in places like mobile phones.
frequentemente ser incorporado em lugares como telefones celulares.
In addition, it's very fast, very easy to get started
Alm disso,  muito rpido, muito fcil de
with it, and it does everything you need.
comear, e faz tudo o que voc precisa.
In this video, we're going to learn about that
Neste vdeo, vamos aprender sobre isso
and also about using SQL, a special language used
e tambm sobre o uso do SQL, uma linguagem especial usada para
to interact with databases,
interagir com bancos de
so that our applications can gain this extra power.
dados, para que nossos aplicativos possam obter esse poder extra.
I'll see you in the next video.
Eu vou te ver no prximo vdeo.